Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 29]
May itatanong lang ako sayo—
hindi nila hinihiling na gawin mo
isang bagay na karumal-dumal, tama?
Hindi.
Pagkatapos, gawin mo!
Bata pa ako ay sundalo ako.
Kapag ikaw ay nasa larangan ng digmaan,
ang pagbabalik upang tumakbo
ay mas mabilis kang mapatay.
Inilalantad mo ang iyong likod sa kalaban.
Ang tanging paraan upang mabuhay
ay singilin pasulong!
Ako, si Chang Si, walang takot.
Ang aking anak na babae ay maayos na ngayon.
Ano ang natitira sa takot ko?
Matandang Ginang Gu,
hindi makakatulong ang pag-aalala.
ako
naglakbay sa malayo at malawak,
at sa buong paglalakbay ko,
Isa lang ang natutunan ko:
laging may paraan
kapag nahihirapan ka.
Halika,
lahat, itaas ang iyong salamin.
Kumain muna tayo at uminom ng busog.
Haharapin natin ito pagdating ng panahon!
Mr. Chang.
Talagang may kabayanihan ka.
Hindi ako karaniwang umiinom,
ngunit ngayon sasamahan kita para sa isa.
Wishing our eldest son the best of luck.
tama yan.
Halika na.
Kahit mga bilanggo sa death row
kumuha ng huling pagkain.
Matandang Ginang Gu,
humihingi ako ng tawad,
pero magsisimula na akong kumain.
Tara, kain na tayo.
Hindi ka ba nagugutom?
Bakit hindi ka kumakain?
Hindi pa kami kasal.
Ayokong mamatay.
Hayaan akong kumanta ng kaunting himig para sa lahat.
Sige!
Ang malungkot na hari ay lasing
sa Peach Blossom Palace.
Bravo!
Si Han Sumei ay ipinanganak na may kagandahan.
[Kasal]
Hindi ko inaasahan na ihahanda nila ang lahat ng ito
na may ganitong pag-iingat.
Gusto nilang ipagsapalaran mo ang iyong buhay para sa kanila—
siyempre, magiging matulungin sila.
Ang buhay ko ay sa iyo na.
Hindi nila ito makukuha.
Napakakinis na kausap.
Bilang mag-asawa,
pareho kami ng kapalaran.
Kahit ako
talagang masaktan sila balang araw
at pinugutan nila ang aking ulo—
kahit na maging multo ako—
Gusto pa sana kitang makasama.
Kung ang buhay na ito ay hindi sapat,
pagkatapos ay susundan kita sa susunod.
♪ Bumuhos ang ulan sa kahabaan ng tahimik na koridor,
na pumukaw sa baha ng mga alaala ♪
Ang buong pamilya ay umaasa sa iyo
para iuwi sila.
♪ Makinig habang nagbubukas ang magkakaugnay na mga tadhana,
linya sa linya ♪
Kami...
mayroon pa ring mahaba,
mahabang hinaharap na magkasama.
♪ Hindi ko naisip
kung gaano katagal ang buhay ko ♪
Sandali lang.
♪ Isang bakas lang ng liwanag ng buwan
ang nananatili sa aking puso ♪
[Kasal]
♪ Ang hangin ay lumampas sa mga lumang ambi
sa malamig na gabi ♪
♪ Tingnan mo, umuugoy ang mga parol at lumiwanag ang anino
ng ating magkakapatong na silhouette ♪
Pacification Commissioner Gu ng Liangjiang
kasal ngayong gabi!
♪ Huwag itanong kung gaano katagal ang paglalakbay
♪
Lahat ng iba, lumayo!
Yung mga taong...
Kailangan nilang ipaalam sa buong mundo.
♪ Sana lang sa muli nating pagkikita ay
maging maayos na ang kalagayan mo ♪
-Congratulations to Mr. Gu
-at Madam Gu—
-nawa'y sabay kayong tumanda!
♪ Mga pangalan na nakaukit
at nakasentro sa panahon ♪
-Nawa'y magkaroon ng masaganang karera si Ginoong Gu,
-at si Madam Gu ay manatiling bata magpakailanman!
♪ Isang gansa na lumilipad sa baog na kapatagan,
dala ang huling liwanag ng papalubog na araw ♪
♪ Binabasa ng ulan ang payong ng papel;
kumalat ang pulang marka sa manggas ko ♪
Pupunta sa lahat ng problemang ito
para sa mga bagay na walang kapararakan.
♪ Sobrang bilis ng tibok ng puso ko
na parang dagat ♪
♪ Ang pananabik ay parang liwanag ng bituin ♪
♪ Kahit maputi na ang buhok,
magtitinginan pa rin tayo, magkadikit ang mga daliri ♪
♪ Ang Milky Way ay sumasaklaw sa kanlurang bintana ♪
[Opisina ni Liangjiang Viceroy]
[Liangjiang Viceroy's Office, Nanjing]
[I-clear ang mga Ilog at Ringing Shrine]
Mangyaring, Ginoong Gu.
Dumating na ang kanyang Kamahalan!
[Matuwid at Masigasig]
-Pagbati, Kamahalan.
Mangyaring, walang pormalidad.
[Rui Lin, Viceroy ng Liangjiang]
Nandito ba si Mr. Gu?
Nandito ang estudyanteng ito.
Tinatawag mo ang iyong sarili na isang mag-aaral,
hindi isang subordinate?
Bakit ganon?
Sinusubukang mag-cozy up sa akin?
Isa lang akong commoner.
Hindi ko matatawag ang sarili ko
Subordinate ng iyong Kamahalan.
Pero matagal ko nang narinig na ikaw
isang senior scholar ng Hanlin Academy
at isang kilalang master ng Neo-Confucianism
sa buong korte.
Maaaring tinanggalan ako ng
aking opisyal na titulo,
ngunit palagi kong itinuturing ang aking sarili
bilang isang iskolar.
Samakatuwid,
Tinatawag ko ang sarili kong estudyante.
Walang opisyal na titulo...
ay walang dapat ikahiya.
Ginawa ba ni Confucius o Mencius
may mga opisyal na titulo?
Pinahahalagahan ko ang sinabi mo, bagaman.
Oo.
Sa pagsasalita ng Neo-Confucianism,
[Matuwid at Masigasig]
ito ay tunay
isang malalim
at sumasaklaw sa lahat ng pilosopiya.
Sinabi ni Mencius,
"Ang pagkakaiba sa pagitan ng mga tao at hayop
ay bahagyang—
ito ay nakasalalay sa pagpapanatili ng makalangit na mga simulain
at pagpigil sa mga pagnanasa ng tao."
Ang gulo sa Jiangnan
ay tiyak na dahil ang Neo-Confucianism
ay tumanggi dito.
[Matuwid at Masigasig]
Tinapos ni Zeng Xiangxiang ang digmaan.
tinanggal ang alikabok sa kanyang mga kamay,
at nagpunta upang kumuha
ng isang opisyal na posisyon sa korte.
Gayunpaman, iniwan niya ang gayong gulo
para maglinis ako.
Daan-daang libong tropa
ay nakatalaga sa rehiyon ng Liangjiang,
humihingi ng pagkain at mga gamit sa akin.
Yun ang tinatawag kong beastly.
Iyong Kamahalan.
Ang pilak na dinala namin
mula sa kabisera
naihatid na ngayong araw.
Maaari ko bang itanong kung kailan ang mga titulo ng titulo
para sa mga patlang ng asin
at mga tindahan ng asin sa Jiangnan
pwede bang ilipat sa amin?
Sinabi ni Mencius,
"Bakit pinag-uusapan ang kita?"
Kita mo? Kita mo?
Maging si Mencius ang nagsabi nito.
Itigil ang pag-aayos sa kaunting asin.
Maghintay ng kaunti pa.
-Kamahalan.
May ideya ang iyong nasasakupan.
Yung mga salt field
lumaban kami ng madugong laban para mabawi
maaaring bahagyang ipamahagi
sa mga sundalo sa ibaba upang pamahalaan
bilang gantimpala.
Kung hindi,
magrereklamo ang mga sundalo
na kung ano ang kanilang itinaya ang kanilang buhay
ay nagpapayaman lamang
itong mga kumikita,
at tiyak na magdaramdam sila ng sama ng loob.
Mga profiteer?
Ang ibig mong sabihin ay mga titulo ng pamilya natin
lahat ba ay ninakaw o kinuha?
Napakaraming karaniwang tao ang namatay—
sino ang nakakaalam kung ang iyong mga gawa
ay kahit na tunay?
Ito ay isang dakot lamang ng mga patlang ng asin.
Sapat na ba ang mga ito para ilaan?
Sino ang nakakakuha ng mga ito at sino ang hindi?
[Matuwid at Masigasig]
Minsang sinabi ni Confucius,
"Ang isyu ay hindi
kakulangan ngunit hindi pantay na pamamahagi."
Iyong Kamahalan...
Itigil ang pag-aaksaya ng oras ko sa kalokohang ito.
Tumayo ka.
Kamahalan, ngunit...
Pero ano?
Ang imperial court ay nanonood
na may dilat na mga mata,
umaasa na mabuwag ang hukbo.
At ang hukbo?
Ang lahat sa hukbo ay sabik na nanonood,
sana mabayaran agad
para makauwi na sila,
bumili ng mga bahay at lupa, at humanap ng mga asawa.
Namumula ang mga mata nila sa pag-asa.
Kung itatago mo sila dito
upang patakbuhin ang mga patlang ng asin,
paano natin sila buwagin?
Anong klaseng ideya yan?
Tumayo ka.
Matapos ang mahigit 10 taon ng digmaan,
[Matuwid at Masigasig]
mahirap ang hukbo,
at ang mga karaniwang tao... ay mas mahirap.
alam ko
kayong lahat
ayoko magmaltrato
iyong mga sundalong nakipaglaban nang husto.
Gusto mong bayaran sila sa lalong madaling panahon
para makauwi sila
sa kanilang mga anak at apo.
kaya lang
Inimbitahan ko si young master Li Qin
at Mr. Gu dito—
itong mga batang business elite—
para bigyan kami ng payo.
Lamang kapag ang Nanjing ay umunlad
at ang mga tao ay may pera sa kanilang mga bulsa
[Matuwid at Masigasig]
pwede ba tayong mangolekta ng buwis.
Iyan ang tamang diskarte.
Paano tayo kukuha ng pera mula sa mga tao?
Bukod,
Si Li Wantang, na kilala bilang Li Million
mula sa kabisera,
ay isang mabuting kaibigan ko.
Ipinadala niya ang kanyang anak dito upang magnegosyo,
pagbili ng mga patlang ng asin.
Iyan ay isang pagpapala
para sa rehiyon ng Liangjiang.
Mula ngayon, wala na sa inyo
magsalita ulit ng ganito
at gawing mahirap ang mga bagay para sa kanya.
-Oo.
Ang iyong Kamahalan ay matalino.
Iyong Kamahalan.
Mangyaring maupo.
Halika na.
Umupo ka na.
Umupo.
Sabi nila isa kang kahanga-hangang pigura.
Anong mga insight ang maibibigay mo sa akin?
Nakarinig ako ng mga piraso at piraso
tungkol sa mga paghihirap ng Kamahalan.
Iniisip ko
kung ano ang intensyon ng Inyong Kamahalan.
Sabihin mo muna,
ano ang iyong mga iniisip
sa pagnenegosyo?
Nakikita ko ang negosyo bilang...
ang Dakilang Daan.
Nagkakamali ka, mister.
Mga iskolar, magsasaka, artisan, mangangalakal—
ang mga mangangalakal ay nakatayo sa ibaba.
Sinabi ni Confucius,
"Naiintindihan ng maliit na tao ang pakinabang,
habang nauunawaan ng nakatataas na tao
ang katuwiran."
Mali ang iyong Kamahalan.
Ano ang sinabi mo?
Sabi ko, mali ang Kamahalan.
negosyo
ay walang iba kundi ang pagbili at pagbebenta.
Noon, sina Confucius at Mencius
naglakbay nang walang pagod sa buong mundo,
at para saan iyon?
Siyempre, ito ay
upang iligtas ang lahat ng tao sa ilalim ng langit
at magtatag ng moral na awtoridad.
Kung gayon paano nila nailigtas ang mga tao
at itatag ang moral na awtoridad na ito?
Ito ay walang iba kundi ang paghikayat sa mga pinuno
ng iba't ibang estado
at paglalako ng kanilang mga pampulitikang ideya.
Ginamit mismo ng iyong Kamahalan
ang salitang "paglalako."
Hindi ba negosyo na iyon?
Sophistry yan.
Nang walang kalakalan,
ang mga kalakal ay hindi maaaring umikot
sa buong mundo,
at ang mga tao ay ipanganganak pa rin
at mamatay sa parehong lugar,
nakatira sa mga kuweba.
Hindi ba negosyo
ang Dakilang Daan?
Malakas na barko at malalakas na kanyon,
ang mga pakinabang at pagkalugi ng mga estado,
at ang pagtaas at pagbagsak ng mga bansa—
lahat ay nakasalalay dito.
Kaya paano mo masasabing negosyo
hindi ba mahalaga?
Kung ilalagay mo sa paraang iyon,
Ipagpalagay ko...
may punto ka.
Kung ganoon,
mga negosyante
parang mga scholar lang,
parehong naghahanap ng Daan.
Wala talagang pinagkaiba.
Para sa mga iskolar,
ang paghahanap ng katungkulan ay ang mas mababang landas,
habang ang pagliligtas sa mundo ay
ang mas malaking landas.
Para sa mga mangangalakal,
ang paghahangad ng kayamanan ay ang mas mababang landas,
habang ang pagpapayaman sa mundo ay
ang mas malaking landas.
Ang estudyanteng ito, kahit kulang sa talento,
may puso
na naghahangad na sundan ang mas malaking landas.
Kahit sino ay maaaring magsalita ng mga dakilang salita.
Marami na akong narinig sa kanila.
Sabihin mo muna sa akin ang iyong tunay na intensyon.
Noong una akong pumasok sa mundo ng negosyo,
Akala ko lahat ng bagay sa mundong ito
ay isang kasangkapan lamang para kumita.
Naniniwala ako na ang pagsunod sa salita ng isang tao,
pagsunod sa mga pangako,
at pagtiyak na makikinabang ang magkabilang panig
ay ang mas malaking landas.
Ngunit "parehong partido" lamang
ay masyadong makitid.
Para itong dalawang hukbo sa digmaan—
ang mga nagmamalasakit lamang sa
pagkapanalo sa isang lungsod o isang kuta
hindi totoong mga heneral.
Tulad noong ako ay isang mangangalakal ng tsaa—
pagkatapos lamang makita ang kalakalan ng tsaa
sa buong lalawigan
at maging ang buong bansa
alam ko ba
kung paano ko dapat ituloy ang landas na ito sa aking sarili.
Noon ko lang nakita ang malaking larawan.
Pero ngayon...
ngayon ang aking mga iniisip
medyo nagbago.
nagtataka ako,
bakit nililimitahan ang sarili sa isang propesyon
o tumutok sa isang negosyo lang?
Mula nang dumating sa Nanjing,
Nasaksihan ko ang pagkawasak sa lahat ng dako
at mga taong nagpupumilit na mabuhay.
At sa tingin ko
ito ay isang magandang pagkakataon sa negosyo.
Kung maaari,
Nais kong tulungan ang Inyong Kamahalan
in managing Jiangnan
at pagpaplano para sa bayan.
Matapang na binata,
ikaw ay tunay na isang mapangahas na binata.
Kahit ako ay hindi maglakas-loob
magsalita nang buong tapang tungkol sa pamamahala sa Jiangnan.
Gayunpaman, ang gayong ambisyon
ay talagang kapuri-puri.
Huwag maging isang tao lamang
kung sino ang nagsasalita.
Dapat kong makita ang aktwal na mga resulta.
Kung gusto mo ng resulta,
Kailangang
sundin ng iyong Kamahalan ang aking mga tagubilin.
Sundin ang iyong mga tagubilin?
binata,
iyon ay isang matapang na kahilingan.
Dumating ako sa Jiangnan
hindi para sa kayamanan o posisyon.
Dinala ng iyong Kamahalan
buong pamilya ko dito bilang mga hostage.
tanong ko lang
na makauwi sila ng ligtas.
Ikaw talaga
ayaw ng pera o posisyon?
Ano ang silbi ng posisyon at kayamanan?
Natatakot lang ako na isang araw,
ang iyong mga puwersa ay mahuhulog muli sa kaguluhan,
ang mga tao ng Jiangnan
ay magdurusa nang labis,
at ang aking bayan ay mawawasak
muli—
tapos wala na talagang pag-asa.
Hindi ang bansa o ang mga tao
kayang tiisin ang ganitong pagkasira.
Sa panahon ng kaguluhan,
anong gamit
ay posisyon
o kayamanan?
Napakahusay.
Pagtitiwalaan kita minsan.
Hangga't kaya ko
tunay na pamahalaan ang Jiangnan
gaya ng sinasabi mo
at ibalik ang produksyon,
Wala akong pakialam
sumusunod sa iyong pangunguna.
[Tapat sa Bansa, Nasa Tungkulin Lang]
Bilisan mo!
Ihanda ang mga palanquin!
Aalis na ang Kanyang Kamahalan at Panginoong Gu!
[Tapat sa Bansa, Nasa Tungkulin Lang]
Pupunta ba sila sa kampo?
Sino nagsabi sayo niyan?
Wag ka ng magtanong!
Sundin lamang ang mga utos.
[Opisina ni Liangjiang Viceroy]
Pupunta ang kanyang Kamahalan
sa Qinhuai River kasama si Mr. Gu...
Sa opisyal na tungkulin!
[Opisina ni Liangjiang Viceroy]
-Kamahalan!
Bumalik ka.
Bumalik ka ngayon.
Hindi ko kailangan na sundan mo kami.
Bumalik ka!
Tara na.
Ano ang dapat nating...
Well...
Balik tayo.
[Tindahan ng Bulaklak ni Su]
Tumigil ka.
Well,
M-Mr. Gu,
well...
Ano ito, Kamahalan?
Huwag mo akong tawaging "Your Excellency" dito.
Kung patuloy mo akong tinatawag na ganyan,
bago sumapit ang gabi,
malalaman ng buong lungsod ng Nanjing
na binisita ko ang Qinhuai River.
Nakakahiya sa scholarship ko
at sa posisyon ko.
ako ay
isang iskolar ng Neo-Confucianism.
Sinusubukan mo bang sirain ako?
Napakarami sa kanila.
Lahat ng ito ay ganoong klaseng lugar?
Alin ang bibisitahin natin?
ako ba tinatanong mo?
Sa tingin mo nakapunta na ako dito dati?
Nag-aaral ako ng Neo-Confucianism,
na nagbibigay-diin sa
"huwag tumingin sa hindi nararapat."
Ang isang ito pagkatapos.
hindi,
ang mga babae doon ay medyo mapurol.
Hindi, hindi, hindi.
Pagkatapos ay magpasya ka.
Ang isang ito.
Yung isa.
Kumatok ka sa pinto.
[Yicui House]
Darating, darating.
Regular ka ba o bagong patron?
Paano mo gustong i-enjoy ang iyong sarili?
[Yicui House]
Wala akong alam dito.
Hindi ko alam kung ano ang itatanong ko.
Hindi ko rin alam.
Paano ko malalaman?
Sinusundan ko ang "huwag tumingin sa hindi nararapat,"
tandaan?
Well, kung iyon ang kaso,
perpekto.
Hindi pa nga ako nakakapag-unpack.
Kukunin ko lang ang bagahe ko
at babalik sa Anhui.
Ikaw brat,
sinisiraan mo ako, alam mo yun?
Tanungin kita—
pwede ba talaga tayong kumita dito?
Kung hindi tayo pwede, pwede mong kunin ang ulo ko.
Sa ngayon, daan-daang libong tropa
naghihintay ng kanilang suweldo
parang
nakaupo sa mga pin at karayom.
Hindi ito nakakatulong sa akin—
ito ay tumutulong sa iyo.
ayos lang!
Halika na!
Gusto namin ng mga babae! Bilisan mo!
Tawagan silang lahat.
Gusto ko ng tea party.
Dalawang tael ng pilak para sa bawat babae,
pitong candareens para sa mga kasambahay,
at limang candareens para sa mga bugaw.
Simulan mo ako sa
apat na tuyo at apat na sariwang pinggan
at walong pinggan ng prutas.
Oh, at
piliin ang mga babae
ang kanilang pinakamahusay na kanta na kantahin.
Bilisan mo!
Oo, sir!
Halika,
lahat, mag-ayos dali!
Mabilis, ilipat ito!
Isang malaking gumastos ang narito!
Darating!
Magmadali!
-Darating!
Paano tayo humingi ng mga babae?
hindi ko alam.
hindi mo alam?
Dapat nasa negosyo ka.
Mayroon ka bang mga babae mula sa Lizhou?
Ang galing mo talaga, sir.
Hindi ako mangangahas na magsinungaling sa iyo, ginoo.
Mayroon kaming dalawa.
Kung ako ay mas bata ng ilang taon,
Gusto ko
pagsilbihan kita ng maayos.
Pumunta ka. Malayo sa iyo!
Oo, sir!
Mangyaring maghintay ng ilang sandali!
Master ng Neo-Confucianism—
talagang nabubuhay ka sa iyong reputasyon.
dapat meron ako
nawala sa isip ko,
lumalabas para makipaglokohan sayo.
Ang aking panghabambuhay na reputasyon...
Markahan ang aking mga salita,
maya-maya, makakarating ito
sa pandinig ng Emperador.
Narito ang mga batang babae!
Paumanhin sa paghihintay sa iyo, mga ginoo.
Mabilis, mabilis.
Ipakita sa mga bisita ang ilang mabuting pakikitungo!
Sir, uminom ng tsaa.
Okay, okay.
Sinasabi nila ang "Eight Beauties of Qinhuai"
ay parang mga diwata sa kabila ng mortal na mundo.
Ngunit narito ka-
parang may bumangon mula sa putikan.
-Sir.
Kung dumating ka 10 taon na ang nakakaraan,
nasilaw sana namin ang iyong mga mata.
Pero sa panahon ngayon,
hindi na talaga ito tulad ng dati.
Tapos tatanungin kita,
pwede pa ba tayong sumakay
sa pleasure boat ngayon?
bangka ng kasiyahan...
Maaari kang sumakay,
pero... matanda na sila
at lubhang marumi.
Maglinis ka ng isa.
Dahil nandito na tayo ngayon,
kailangan naming sumakay sa bangka.
Huwag maliitin ang ginoo dito.
Si Liangjiang ay nasa ilalim ng kanyang...
Kaibigan ko, kaibigan ko,
sa kaunting pera natin,
wag na tayong magpanggap na mayaman tayo dito.
Kung gusto mong sumakay sa isang pleasure boat,
pagkatapos ay gawin ito.
Bakit ibinalita ang kalokohang iyon?
Bilisan mo, bilisan mo!
Ihanda ang bangka!
Oo, sir!
Mga babae, pagsilbihan silang mabuti!
-Magsimulang kumanta!
-Papatayin kita pag naulit mo pa yan!
Halika, ginoo, maupo ka.
Isang tuwid na lilang kawayan na tumataas...
Ang pag-inom lang ng ganito ay nakakasawa na.
hindi ko na kaya,
Hindi na ako makakainom.
Hindi ko talaga kaya.
Sige, sige.
Hindi na ako makakainom.
Talaga, hindi na ako makakainom.
Ang lahat ng ito ay natatakpan ng dumi.
Makalupa ang lasa.
Ano ang lahat ng bagay na ito...
Halika, ituloy mo ang pag-inom!
Well, aking kaibigan,
ang aking mabuting kaibigan,
hindi mo ba ako tutulungan?
Kaya walang puso?
nakainom na ako
halos dalawang jin diba?
Sabi mo pumunta ka dito para masaya,
pero hindi ka man lang sumasali.
Nararapat ka sa parusa. inumin.
Hindi hindi!
Ikaw, ikaw brat!
Nakainom talaga siya!
tignan mo.
Huwag sipon.
Punan mo ulit.
Punan ito.
Isa pang tasa.
Sige.
Isa pang tasa. Halika na.
Miss.
Umupo ka.
-Sir, hayaan mong punuin ko ang iyong tasa!
-Sir!
Isa pa, isa pa.
Sige, sige.
-Isang tasa pa, isa pa.
-Sige.
Napakagaling mong kumanta.
Sino ang nagturo sa iyo?
sir,
tinuruan ako ng nanay ko.
Nasaan ang nanay mo?
nanay ko...
pumanaw ngayong tagsibol.
Wala akong pera para sa kanyang libing,
kaya lang naiimbak ko ang kabaong niya
sa isang templo.
Kapag nakakuha ako ng sapat na pera,
Bibigyan ko siya ng maayos na libing.
Ang iyong ina...
Ano ang kanyang pangalan?
Tinawag siyang Grande Dame.
"Grande Dame?"
Mayroon ba talagang may ganoong pangalan?
Bata ka pa kaya hindi mo alam.
Itong Grande Dame—kung tayo
nagsasalita tungkol sa 10 taon na ang nakakaraan—
naku, pambihira siya.
Maaari kang gumastos ng daan-daang taels
at baka hindi pa rin
siya masulyapan.
Isang walang katulad na kagandahan.
Sayang naman.
Sa totoo lang.
Eh yung Ex mo...
Ikaw!
narinig ko lang
na itong babaeng kumakanta
ina
pumunta sa pamamagitan ng Grande Dame.
Siya ang nangungunang courtesan dito
10 taon na ang nakakaraan.
Ang mayayamang lalaki ay gumastos ng daan-daang tael
at baka hindi pa rin
siya makita kahit isang beses.
Wala akong ganoon kalaking pera.
Kahit may pera, hindi mo siya makikita ngayon.
Patay na siya.
Nangyari ito ngayong tagsibol.
Patay?
Bakit sasabihin sa akin ang tungkol sa isang taong patay na?
Grabe... Halika na.
Ang kanyang kabaong ay nasa isang templo pa rin.
Ang anak na babae ay walang pera para sa libing.
Bakit hindi ka magpakita ng kabaitan
at bayaran ito?
-Oo, ginoo!
-May mabait kang puso.
tama ka.
Gagawin ko ang sinabi mo.
Dahil iyon ang kaso,
bakit hindi pumunta sa lahat ng paraan
at sumulat ng isang elegiac couplet para sa kanya?
Ano sa tingin mo?
Hindi ako makapag-compose ng isa.
Salamat, Guro, sa iyong bukas-palad na tulong
sa paglilibing sa aking ina.
Nawa'y tumagal ang iyong kadakilaan
sa lahat ng henerasyon,
at ang iyong kapalaran at mahabang buhay
ay walang hangganan.
Oo.
-Salamat, ginoo.
kaibigan ko...
Hayaan akong talakayin ito sa aking kaibigan.
Halika, doon tayo mag-usap.
Maghanda ng papel at tinta!
agad agad!
Ilipat ang mga pinggan, ilipat ang mga ito.
Pwede bang pag-usapan muna natin ito?
ako ay...
Huwag mo akong istorbohin.
Binubuo ko ang mga elegiac na linya.
Maaari ba nating pag-isipan ito pagkatapos nating bumalik?
Isipin mo sa bahay?
Nakalimutan mo na ba
anong sinabi mo kanina?
ayos lang!
Halika na!
Halika na.
Para sa Grande Dame,
ang unang linya ay,
"Ang buhay, gaano man kalaki,
ay isang panandaliang panaginip."
At
para sa pangalawang linya,
"Hayaan ang kaluluwa ng babae na magpahinga ngayon sa kapayapaan."
Mabuti.
Napakahusay.
Halika na.
[Buhay]
Nagbabayad para sa libing
at pagsulat ng isang elegiac couplet—
ito ay kabaitan sa namatay,
isang dakilang gawa na nag-iipon ng merito.
Aking mabuting ginoo,
[Dame]
mayroon ka
napakatalino ng isip!
Kaya mo rin
basahin mo ang isip ko?
Mabuti.
[Pahinga sa Kapayapaan]
aking kaibigan,
mahusay na kaligrapya!
Itong istilo ng pagsulat
at ang elegiac couplet na iyong binuo
[Ang buhay, gaano man kalaki,
ay isang panandaliang panaginip]
pumunta ng perpektong magkasama!
[Hayaan ang kaluluwa ng babae na magpahinga ngayon sa kapayapaan]
Gayunpaman, mayroon lamang isang maliit na isyu.
Ano ang mali dito?
Hindi mo pa ito pinipirmahan.
Paano ko ito pipirmahan?
Isulat ang iyong pangalan.
Hindi pwede.
Nakalimutan mo na ba ang sinabi ko?
ano...
ano sabi mo
Dapat sundin mo lahat ng utos ko.
Kailangan mo ng pera para mabuwag ang tropa.
Ang pera. Ayaw mo na ba?
Pagkatapos ay isusulat ko ang iyong pangalan,
okay?
nakikiusap ako sayo.
Isulat ang aking pangalan?
Bakit naman kita dinala dito noon?
Lamang sa iyong pirma,
pangalan mo,
magkakaroon ba ng halaga ang elegiac couplet na ito.
May halaga ito, sabi mo?
Siyempre ginagawa nito.
Bigyan mo ako ng isa pang dahilan.
Sa daan dito,
Nakausap ko ang maraming opisyal.
Mahigit isang dekada na silang nag-aaway,
at sila ay hindi mapakali,
na may mga mata na pula at nasusunog,
handang manggulo at magrebelde.
Kung bumagyo sila sa
iyong opisina
na may mga baril at espada na nakatutok sa iyo,
sa sandaling iyon,
ni Confucius o Mencius
ay magagawang protektahan ka.
Kahit na ang isang bakal na leeg ay hindi makakatulong sa iyo kung gayon.
tumahimik ka!
Halika na.
[Rui]
[Rui Lin]
Sige!
Ilagay ang tabla at gumawa para sa baybayin!
Balik tayo!
Ang mga karakter na ito...
Ano ang sinasabi ng mga ito?
Rui Lin.
Well...
Salamat, Kamahalan,
para sa iyong kaligrapya!
Walang makalangit na prinsipyo dito.
Balik tayo!
[Opisina ni Liangjiang Viceroy]
Ang Viceroy at Lord Gu
nagpunta sa Qinhuai River kahapon.
Ito ay nakasulat sa itim at puti.
Hindi nila ito maitatanggi.
Lahat...
kahapon...
[I-clear ang mga Ilog at Ringing Shrine]
Upang.
Halika, halika.
Halika dito.
[I-clear ang mga Ilog at Ringing Shrine]
saan ka nagpunta
Wala kahit saan.
Dumating lang ako para mag-report sa duty.
Sabi nila
nagpunta ka sa Qinhuai River kagabi
kasama ang Viceroy ng Liangjiang.
totoo ba yun?
Ito ay.
Hindi ko alam na may ganoon ka palang interes.
Ang pagkain at kasarian ay kalikasan ng tao.
Ano ang malaking bagay?
So totoo pala.
Ang katotohanan ay katotohanan.
[I-clear ang mga Ilog at Ringing Shrine]
Hindi maganda ang pakiramdam niya ngayon!
Kung sinuman ang may negosyo,
mangyaring magsumite ng nakasulat na ulat!
Gayundin...
G. Gu, mangyaring sumama sa akin.
Partikular na hiniling ng kanyang Kamahalan
na makita ka.
Oo.
Panginoon Gu...
Iyong Kamahalan.
Ikaw...
Y-Ikaw ang magiging kamatayan ko.
Nakumbinsi ko na ang sarili ko
daan-daang beses na hindi ka patayin.
Sinasadya mo bang pumunta dito
i-drag ako sa putik?
Hindi ko gustong sumama.
Pinilit mo akong sumama.
Nawala na yata ako sa isip ko.
Hindi, ako lang...
anong mali?
"Anong problema?"
Ang lakas ng loob mong tanungin ako?
Hindi ba dapat ikaw
ipaliwanag mo sa akin ang iyong sarili?
Ano ang dapat kong ipaliwanag?
Ipaliwanag...
Sabihin mo sa akin,
ano ba talaga ang sinusubukan mong gawin?
A-At nasaan ang perang binanggit mo?
Well, ang iyong Kamahalan ay mahusay na nabasa.
hindi mo ba alam
sinong patron saint
sinasamba sa lahat ng bahay-aliwan
sa bansa?
Well, hindi ba...
Binanggit pa ito ng mga klasiko?
Ito talaga.
Confucius, sa kanyang buhay,
kakaunti ang pinuri ng mga tao.
Kabilang sa kanila ang Punong Ministro ng Qi,
Guan Zhong, kilala rin bilang Guanzi.
Itigil ang pagpapakitang gilas.
Sabihin mo lang.
Noon, malayo ang Qi
at kakaunti ang populasyon,
kaya itinatag ni Guan Zhong
ang isang women's quarter.
Yung women's quarter
ay tulad ng kung ano ang mayroon tayo ngayon
sa Qinhuai River.
At ang resulta?
Sa loob ng tatlong taon,
ang kabisera, ang Linzi, ay naging maunlad,
na may pulutong ng mga tao sa lahat ng dako.
Alam kong ang Kamahalan ay
isang master ng Neo-Confucianism.
Itinataguyod mo ang alituntuning,
"Palagaan ang mga makalangit na prinsipyo
at supilin ang mga pagnanasa ng tao."
Ngunit sa mga bagay sa ilalim ng langit,
kung salungat ka sa kagustuhan ng tao,
wala kang magagawa.
Ang Qinhuai River noon pa man
isang lugar kung saan
nagtatagal ang mga iskolar at pinong mga ginoo.
Kaya gusto kong itanong sa Kamahalan
maglaan
100,000 taels mula sa treasury.
Una,
para dredge ang Qinhuai River.
Pangalawa, upang magbigay ng mga pautang na walang interes
sa mga brothel na iyon
kaya ang mga babae doon
maaaring bumili ng higit pang mga hairpins at alahas,
tela,
masarap na pagkain, at meryenda sa tsaa.
Pagkatapos ay kailangan nating kumalat
mabilis ang balitang ito.
Sa sandaling kumalat ang salita
sa mga mangangalakal at manlalakbay,
marami silang darating.
Sa pagdami ng taong dumarating,
mas maraming negosyo ang ginagawa,
at higit pang sirkulasyon,
hindi ba tataas din ang kita ng buwis?
Sa panahong iyon, Kamahalan,
hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa
pagkolekta ng pera.
Anong kalokohan yan?
Gamit ang pondo ng gobyerno
upang ipahiram sa mga bahay ng kasiyahan?
Kung malalaman ito ng mga censor na iyon
at magsumite ng mga alaala laban sa akin,
ano ang mangyayari sa akin?
Ang mga alaala ay gagawin lamang
akusahan ka ng pagpapakasasa sa alak at kababaihan.
Hindi ba mas mabuti iyon kaysa
magkaroon ng kaguluhan sa lahat ng dako?
Iyon ay isang paraan upang tingnan ito.
Ngunit ang lahat ng mga opisyal
ay nanonood.
Paano ako,
isang respetadong master ng Neo-Confucianism,
kumilos sa labas ng linya tulad nito?
Sabihin mo sa akin ng malinaw
kung ano talaga ang pinaplano mo.
Wala kaming nakuha kahit isang barya,
at ngayon gusto mo ng 100,000 taels?
Hindi pwede.
Minsang sinabi ni Gaozi,
"Ang pagkain at kasarian ay kalikasan ng tao."
Lahat ng tao sa mundo
walang pakialam
kundi pagkain at sekswal na pagnanasa.
naniniwala ako
na sa sandaling buhayin natin ang kasiyahan
sa kahabaan ng Qinhuai River,
sa loob ng isang taon,
ang sigla ng Nanjing
unti-unting makakabawi.
Nakakatawa.
Ang pagpapanumbalik ng sigla sa pamamagitan ng mga babaeng iyon?
Ano pa kaya?
Pag-aayos ng bulwagan ng pagsusulit
at pag-print ng ilang mga klasikong Confucian?
May bubuhayin ba iyon?
Iyong Kamahalan,
nagkasundo kami simula pa lang
upang pamahalaan ang Jiangnan nang magkasama.
Kung gayon, dapat tayong magpatibay
isang pananaw sa negosyo.
Ang negosyo ay
walang iba kundi
ang paglabas at pagpasok ng pera.
Kung talagang sumasang-ayon ka dito,
ipapakita mo sa buong mundo
iyong determinasyon
para maibalik ang normal na buhay dito.
Una, pasiglahin ang merkado
at punuin ang sikmura ng lahat.
Maliit lang ang investment,
ngunit ang mga pagbabalik ay mahusay.
Magiging epektibo ang isang daang libong taels
at gagawa din ng pahayag.
Iyong Kamahalan,
hindi ba sa tingin mo ito ay isang magandang deal?
talaga?
Kung saan,
nung bumisita ako
ilang mga brothel
kasama ng Inyong Kamahalan kahapon,
ito talaga ang nagbukas ng mata ko.
Maaari bang turuan ng Kamahalan ang mag-aaral na ito
ilan sa mga termino at jargon na iyon?
Sapat na, sapat na.
Huwag na nating pag-usapan ang paksang ito.
Sige, aaprubahan ko ang perang ito.
Ang iyong Kamahalan ay may
puso ng isang Bodhisattva.
Dahil iyon ang kaso,
Nais kong hilingin sa Kamahalan
na maglaan ng isa pang kabuuan.
Hindi pa ba sapat yun?
Sasabihin ng mga tao
Dumating ako sa Nanjing bilang isang opisyal
para lang gastusin lahat ng pera
sa mga negosyo sa tabi ng Qinhuai River—
hindi ba ito ay lubos na nakakahiya?
Hindi naman, hindi naman.
Ang pangalawang paglalaan ng mga pondo
na aking hinihiling
ay para sa dalawang bagay.
Una,
upang tipunin ang pinakamahuhusay na woodblock carvers
mula sa buong bansa,
muling itayo ang akademya dito,
at iukit ang "Complete Library
of the Four Treasuries."
Pangalawa,
upang ipagpatuloy
ang imperyal na eksaminasyon sa taong ito
at ayusin ang mga bulwagan ng pagsusulit.
Ito ang paraan ng civil
at martial governance—
alternating
sa pagitan ng pag-igting at pagpapahinga.
Gaano karaming pera ang kakailanganin niyan?
Gayundin 100,000 taels.
Ito ay tulad ng pagputol ng isang malaking pakwan
sa kalahati.
Half para sayo.
At walang natira sa akin.
Saka ko na lang ikakalat ang pakpak ko.
Lumipad upang bumili ng isa pa.
G. Liao, G. Chang,
nagsasanay ng kung fu?
Pumasok tayo sa loob
para magsanay ng panloob na enerhiya.
ako...
Miss Liao.
Ano, multo ba ako?
Lahat kayo ay tumatakas
nang makita ako.
Sabihin mo sa akin,
ano ang nangyayari sa lupa?
Bakit lahat ng nakakakita sa akin
may ganyang expression?
Saan sa tingin mo pupunta?
Sabihin mo dali.
Ano nga ba ang nangyari?
-Mr. Bumalik na si Gu!
-Mr. Gu!
-Magandang kapalaran at kapayapaan sa iyo, Ginoong Gu!
-Teka, bakit ka...
-Mr. Gu.
Ako ito.
Galing ako sa Henian House.
Taga Taoye House ako!
Galing kami sa Shuiming House!
Galing kami sa Hongxue House!
Sige.
Huwag mo akong hawakan, huwag mo akong hawakan.
kilala kita.
Kilala ko kayong lahat.
Bakit lahat kayo nagtipon dito
para makita ako?
Hindi na kailangang magpamasahe, hindi na kailangan.
Ano ang lahat ng ito?
Aking mabuting ginoo,
bakit ka nagiging
sobrang layo sa atin ng biglaan?
-Tama!
- Eksakto!
Noong isang araw, pumunta ka sa amin para uminom,
tinatangkilik ang iyong sarili
at pagsasabi ng lahat ng uri ng biro—
bakit ba ang pormal mong kinikilos
bigla?
-Oo.
-Talaga!
Huwag magsalita ng walang kapararakan!
Kailan ako
magsabi ng maraming biro?
Umabot sa punto.
si mr. Gu,
dumating na kami this time
para sa isang bagay lang.
Sa tabi ng Qinhuai River,
daan-daang kapatid na babae
ipinadala kami dito bilang mga kinatawan
para kumaway sa iyo ng maayos.
Kung hindi dahil sa iyo at sa Kanyang Kamahalan
nagbabantay sa aming negosyo
at pagsulat ng isang elegiac couplet
para sa Grande Dame,
sana lahat tayo
matagal nang namatay sa gutom.
-Tama.
-Eksakto.
-Talaga.
-Oo.
Ang Viceroy ng Liangjiang
naglaan pa ng pilak para sa atin
para ayusin ang ating mga bahay.
bukas,
sisimulan nila ang dredging sa Qinhuai River!
Hindi mo ba sasabihin
ito ay tulad ng pagiging pinagpala
ng isang buhay na Bodhisattva?
-Oo.
-Talaga!
-Isang kasiyahan Bodhisattva!
-Oo.
-Ang aming dakilang benefactor!
-Talaga.
Pagbalik ko,
Magse-set up ako ng longevity tablet para sa iyo
at ilagay ito sa tabi ng tablet
ng ating butihing ginoo, si Guan Zhong.
Halika, halika!
Salamat, Ginoong Gu.
-Salamat, ginoo.
Mangyaring bumangon, bumangon ka!
Mangyaring bumangon!
Tawagin mo na lang siyang Guan Zhong.
Huwag sabihing "my good sir."
Tulungan mo siya ng maayos.
At walang ganoong bagay
bilang isang kasiyahan Bodhisattva,
mga buhay lang.
Sige, talagang tama ka.
Namin
yumuko
at aalis na pagkasabi
ng mga sinabi namin.
Alam namin
bagong kasal ka.
Ang presensya namin dito
dapat hindi maginhawa para sa iyo, tama?
At alam naming isa kang tapat
at matuwid na opisyal.
Samakatuwid,
naghanda kami ng rouge
para sa asawa mo
at ang iyong ina,
kasama ng face powder
at ilang tela.
Mangyaring huwag tanggihan.
Kung tatanggi ka,
mababa ang tingin mo sa amin.
-Oo, eksakto.
-Oo.
Huwag kabahan.
Lahat ng 160 brothel
sa tabi ng Qinhuai River—
pumayag naman lahat ng girls
para panatilihing bukas ang mga pintuan sa likod ng mga bahay
para sa iyo araw at gabi!
Kahit na wala kang dalang barya,
aalagaan ka namin
sa natitirang mga araw mo!
-Para sa natitirang bahagi ng iyong mga araw!
Sige, sige.
Salamat, salamat sa lahat.
Mangyaring bumalik ngayon.
Tingnan, lahat,
Si Mr. Gu ay hindi umiinom,
kaya siya nahihiya!
-Talaga!
-Oo!
Ito ay ganap na normal
para sa isang tunay na lalaki upang magsaya
ang kumpanya ng mga courtesan!
-Tama!
- Eksakto!
-Pumunta ka ng madalas!
-Mangyaring pumunta nang madalas!
Tandaan na bisitahin ang aming Henian House.
Halika sa aming Taoye House!
Yu'er.
Nagbuburda?
paano mo,
isang babaeng may hawak na armas,
biglang magburda?
May nakaimbak na pagkain para sa iyo sa kusina.
Kumain na ako.
Nagtimpla din ako ng tsaa para sa iyo.
Napaka thoughtful mo.
ano ito?
Isang listahan ng mga regalong ipinadala sa iyo.
Diba sabi ko sayo?
Hindi kami maaaring tumanggap ng mga regalo
mula sa sinuman.
Bakit hindi ka nakikinig?
Gusto ni Nanay na basahin mo ang listahan ng regalo.
[Listahan ng Regalo]
Sampung kahon ng
agarwood bracelets, inukit na may
mga hungkag na pattern ng swastika.
Anim na gold-inlaid jade
na hugis peach na hairpins.
Isang pares ng
rosas-turmalin na twist-pattern na pulseras.
Isang mahabang gold-inlaid white jade hairpin.
Isang pares ng gintong nakatanim
spring water green jade
na hugis melokoton na singsing.
Isang daan...
Virility Pills.
Ang mga ito ay ipinadala ng mga tao
mula sa mga brothel, tama ba?
Anong klaseng regalo ito?
Mukha ba akong taong
nangangailangan ng mga ganitong tabletas?
Tapusin mo munang basahin ang listahan.
Animnapung piraso ng
erotikong pagpipinta, malaki at maliit.
Isang kumpletong hanay ng
The Sexual Arts of the Bedchamber.
Walang paraan upang ipaliwanag ito ngayon.
Yu'er.
Um, Yu'er.
Yu'er!
Itigil ang pagbuburda.
kausapin mo ako,
okay?
Kung pupunta ka talaga
harapin ang mga opisyal na iyon araw-araw
habang ang alam ko lang ay humawak ng armas,
sumakay sa mga kabayo, at bumaril ng mga palaso,
hindi ka ba mapapahiya niyan?
Dapat kang kumuha ng tutor
turuan akong magbasa, magsulat,
pagbuburda, at pagluluto,
para hindi na ako
pauwiin mo sa Shanxi.
Sino ang nagsabi sa iyo ng mga bagay na ito?
Hindi ba't malinaw na sinusubukan nila
tayong paghiwalayin?
Sino ang nagsabi nito? Hahanapin ko sila!
Bakit ang fierce mo?
sinabi ko na.
anong mali?
Ipagpatuloy mo lang ang pagsasanay sa mga bagay na ito.
Kapag kasama kita,
hindi mo kailangang
ilagay ang iyong sarili sa lahat ng ito.
Kung gusto mo talagang
matutong magbasa at magsulat,
tuturuan kita.
Walang tao sa ilalim ng langit
sino ang makapagtuturo sa iyo ng higit sa aking makakaya,
tama ba?
alam ko na.
Pagpasok ko,
lahat ng nakakita sa akin
kumilos na parang nakakita ng multo.
At nakangiti ka sa akin.
Kunin mo.
Alam kong galit ka sa loob.
Ilabas mo na lang.
Kapag bumuti ang pakiramdam mo, gumagaan din ang pakiramdam ko.
Bilang mag-asawa,
hindi namin pinanghahawakan ang mga bagay tulad ng ginagawa ng iba.
Lately lang sinasabi ng lahat
na bumibisita ka sa mga brothel
sa tabi ng Qinhuai River araw-araw,
at hindi ako naniwala.
Syempre hindi ka dapat maniwala sa kanila.
pumunta ka ba noon?
Pumunta ako ng isang araw.
Kung sinabi ko sayo
na pumunta ako doon sa opisyal na tungkulin,
maniniwala ka ba sa akin?
Maniniwala ka ba talaga sa sarili mo?